H5 开发能力模型或者说 H5 开发的进阶方向如下：

- 基础页面开发
- 响应式页面开发
- 滑屏应用开发
- 动画效果开发
- 游戏开发

## 基础页面开发

>定义：依据设计稿（PSD 或 Sketch）及**交互要求**，利用 JavaScript、HTML 和 CSS 等技术将设计稿高保真转换为网页的能力。 

做出一个页面和做好一个页面是两码事。

收到设计稿之后，开始基础页面的开发。首先是**设计稿审查**。它的意义有亮点：
- 确认设计稿的开发友好性
- 了解设计稿的排版布局以及内容构成

帮助自己全局理解页面的设计细节，特别是排版布局及内容构成。利用模块化的思想将设计稿解构成一个个组件，并明确每一个组件的可复用性，包括可复用的范围。

**1. 设计稿审查**

 - 确定设计稿的开发友好性（是否有还原成本高或无法还原的地方）
 - 确定一些特殊的元素是否有合理的边界处理（如文案超出外层容器的边界怎么办）
  - 设计稿的页面骨架划分
  - 设计稿的跨页面组件划分
  - 设计高的页面通用组件划分

接下来可以着手开发工作了。

**2. 切图方面：**

使用PS的工具或者第三方工具蓝湖，（Sketch没用过）
 
**3. 编码方面：**
   
 - 盒模型

盒模型分为标准盒模型和怪异盒模型。IE属于怪异盒模型，计算方法是width=border+padding+content
所以有一个*border-sizing*设计盒模型为哪一种。一般设置为*border-sizing: border;*

 - 布局：

网页布局有5种：1. 正常文档布局，2. 浮动布局，3. 绝对定位布局，4. flex布局，5. 网格grid布局

 - css scss class命名规范

 - BEM

Block Element Modifier 结合姓氏命名法

**4. 兼容性测试**
 
兼容性测试是网页开发中必不可少的一步，我们主要关注两点：
页面在各个浏览器中，以及不同分辨率下是否能正常显示（HTML / CSS 兼容性）
网页的功能是否能在各个浏览器中正常使用（JavaScript 兼容性）
IE 虐我千百遍，我待 IE 如初恋」，这是圈内流传比较广的一句话，可见要做好网页的兼容性是件很不容易的事情。除了 IE 上有比较多的兼容性问题，移动端上的 Android 低版本浏览器也会有较多的问题。

所以在开发之初，我们要大致了解网站最终的用户群体有哪些，他们会使用怎样的设备，会用什么浏览器访问我们的网站？以此来决定我们是否要保持对低端浏览器的兼容性。

兼容性的基本原则是：

> 渐进增强与平稳退化。

在低端浏览器能够保持可用性和可访问性，然后再渐进增强，逐步增加功能及优化用户体验。

如果遇到兼容性问题，可以按如下步骤处理：

确认触发的场景：什么浏览器，什么版本，什么情况下触发的问题，做到稳定复现。
找出问题原因：是什么问题导致的，具体表现如何？
确定解决办法：参考现成的解决方案，如哪些属性不能使用以及相应的 Hack 处理
收集兼容性处理方法，积累成文档

## 响应式页面开发

meta头，`<meta  />` 控制viewport，viewport是控制页面视口的。
媒体查询，媒体查询分为css  @media 和link中
vw vh 单位做响应式
rem 做响应式，改变html根元素的font-size大小，
vw结合rem，是一种更好的方法，两者结合。

## 滑屏应用开发

滑屏应用开发的定义： 

> 利用JavaScript和Css 来实现单页面应用的滑屏效果，包括上下滑屏、上下滑屏、以及局部元素的滑动切换效果。

滑屏应用要求：

1. 至少掌握主流滑屏组件（如Swiper）的具体用法
2. 能不依赖已有的组件实现简易的滑屏效果，了解滑屏的技术细节

利用已有的框架开发，比如Swiper，Slider

知其然知其所以然。手势是关键，怎么解析手势。可以先使用各种框架，使用熟练之后，再分析源码是怎么写的。

手势动作判断：

手势动作判断是实现滑屏应用的核心逻辑。 对于上下滑屏应用，我们主要实现的手势动作有：瞬间的上下滑动和按住拖拽滑动。

瞬间的上下滑动除了要考虑滑动的始末位置，还要考虑时间间隔，即滑动速度。若满足一定的速度则代表用户是果断切换上下屏的动作，反之，则是犹豫保留在当前屏的动作。

事实上，业界已经有许多很好用的判断手势动作的插件，如知名的 `hammer.js` 或 `zepto` 的 `touch` 模块。大家也可以通过阅读 `hammer.js` 的源码来进一步学习手势动作判断处理的逻辑。

#### 滑屏过渡动画

实现过渡动画一般是使用css3 的 transition和javascript两种方式。

#### 性能贴士

在开发滑屏应用的时候，我们应该尽可能做到以下几点来保证页面的顺畅体验：

延迟加载，避免浪费资源和并发加载资源过高
预加载，预先加载必要的资源，避免白屏

## 动效开发1: 让它动起来

动画效果开发，综合利用Javascript CSS Canvas Svg开发出动人的网页动态效果。

Css3的`transition`

特点：从指定的开始状态过渡到特定的结束状态，也叫状态变换。

css transition 除了应用普通的css属性，比如width color height left ，还可以应用到 transform上，transform是CSS3动画中的一个利器，利用transform我们可以 旋转rotate 缩放scale 等。

transiton的局限性和适用性
局限性：动画过程


## 聊一聊CSS3D动画


transform
animation

## 动画分两种，补间动画、逐帧动画

- 补间动画，人为设置动画的关键帧

- 逐帧动画，每帧不同的图像连续播放

补间动画的实现方式，
1. animation  @keyframes
  
注意的点：
   svg图形的stroke属性实现描边效果
  利用scss的`@for`控制指令用法，快速地循环输出样式
2. 基于AE动效实现Web效果

逐帧动画的几种形式：
1. gif动画，缺点：颜色少，画质差；好处：成本低
2. 使用JavaScript控制动画播放 background-image 的background-position
3. 使用canvas及相关库

4. 使用CSS3阶梯函数steps(number_of_steps,dirction）
