同步配合缓存，可以大幅度缓解Node单线程中阻塞式调用的缺陷。

**javascript**模块的编译:

􏵔到CommonJS􏱇􏱈􏴔􏴱，我们􏳍􏵘􏵏个􏱇􏱈􏲫􏲬中􏲱在着require、exports、module这3个变量，但􏱑是它们在模块文件􏱇􏱈􏲫􏲬中并没有定􏳷，那么从何而来呢？􏰉􏵊􏳗􏰭􏵦􏵧甚至在Node的API􏲫􏵨文档中，我们􏳍知道每个模块还有 **􏵘􏵏filename**、**__dirname**这􏲛个􏵥量的􏲱在，它们􏱹又是从何而来􏵊的呢？􏵦􏵧􏱢􏱊如果我们把直接定义模块的过程放在􏳐􏳑􏳒浏览器端，会存在污染全局变量的情况。

事实上，在编􏲨的过程中，Node对􏵮􏵄的JavaScript􏲫􏲬内􏴙􏰕􏰖了􏵯􏵰包􏵱。在􏵯部􏵛加
了(function (exports, require, module, __filename, __dirname) {\n，在􏵰部􏵛加了\n});。
一个􏳳􏵀的JavaScript􏲫􏲬会􏲮包􏵱􏱾􏱢下的样􏵲􏱟

```
(function (exports, require, module, __filename, __dirname) { var math = require('math');
 exports.area = function (radius) { 

return Math.PI * radius * radius; }; 

}); 
```

以上就是Node对CommonJS模块规范的实现。

NPM常用功能

CommonJS包􏰗􏰘是􏱝􏰐，NPM是􏲯中的一􏲜实践。NPM之于Node，相􏲰于gem之于Ruby， pear之于PHP。对于Node􏰿言，NPM􏲱􏲲􏱭􏱧了􏰁􏲳􏱡􏰃􏰄的发􏲴、􏲵􏲒􏱇􏲅􏲆􏱉。􏲶􏲲NPM， Node与􏰁􏲳􏱡􏰃􏰄之􏱫􏲷􏱧了很好的一个生􏲸系统。 

􏲶􏲲NPM，可以􏲱􏲲用􏰼􏲹􏱐􏲵􏲒􏱇管􏱝􏲅􏲆包。􏱼􏱽之外，NPM还有一些􏲺􏲻的用􏲼， 下􏲋我们􏱺􏲽􏲾􏲿一下。  􏳀􏳁􏳂􏳃
 在􏲵􏲒Node之后，􏰽􏰾npm –v􏲠􏳄可以􏳅􏳆􏲰前NPM的􏳇本􏲄 

`$ npm -v 1.2.32 `

### CMD与AMD

AMD 异步模块定义，AMD规范是CMD规范的一种延伸。它的全称是`Asynchronous Module Definition`，即是“异步模块定义”。

### 总结

CommonJS􏱝􏰣的􏰘􏳎􏳏􏱤分􏰌􏰍，􏰗是􏰤实􏰾􏲴􏰜􏱤分强大。Node􏰶过􏰙􏳉􏰘􏳎，组织了
自􏳐的􏱋生􏰙􏳉，弥补JavaScript􏳑􏳄􏲃性的问题，􏳒􏱈了􏳓定的􏳄􏲃，并􏲦外􏱝􏱞服务。NPM
􏰶过对包􏰘􏳎的􏳔􏳕，有􏳖􏱶组织了􏰉􏳗􏰻􏰙􏳉，这使􏳘􏳙目开发中的􏲩􏳚问题􏳘到很好的解决，
并有􏳖􏱝􏱞了分享􏰮􏳛􏳜的􏱽􏱾，􏳝􏳞􏰉􏳗􏰻开源􏲖量，使􏳘Node􏰉􏳗􏰻􏰙􏳉的发􏳟􏲍􏳠前􏳡􏳢
有，这对于􏰔他后端JavaScript语言实􏰤􏱷言是从􏳢有过的。从一定的􏳣􏳠上􏳤，CommonJS􏰘􏳎
􏳥􏳞Node􏳒􏱈了它的􏳦􏳧。只有􏳨􏳩的􏳪，才能􏳫􏳬􏰣􏳭􏳮的􏳯􏳰，并􏱈􏳱为􏳲天大树。􏲄是这
些􏰴􏰵的􏰘􏳎􏰮实践，使􏳘Node有序􏱶发􏳟着，􏳳􏳴􏳵过􏲯JavaScript􏳶􏳷􏰮􏱃􏳸解的􏳹􏲥，􏱕
􏱷􏱕􏳺􏱈􏳻性的生􏳼系统。

### 0804

异步I/O

事实上，异步早就存在与操作系统的底层。在底层系统中，异步通过信号量，消息等方式有了广泛的应用。意外的是，在绝大多数高级编程语言中，异步并不多见，疑似被屏蔽了一般。造成这个现象的主要原因也许令人惊讶：程序员不太适合通过异步来进行程序设计。

PHP语言从头到脚都是以同步阻塞的方式来执行的。它的有点十分明显，利于程序员顺序编写业务逻辑；它的缺点在小规模站点中基本不存在，但是在复杂的网络应用中，阻塞导致它无法更好的开发。（哈哈，貌似懂了“php是世界上最好的开发语言”这个梗了～）

### 0805 React Native 报“Could not find iPhone 6 simulator”错误

**解决办法**：

1. react-native run-ios --simulator="iPhone 6"，运行时指定启动版本

2. Open file: 打开：`node_modules/react-native/localcli/runIOS/findMatchingSimulator.js`
3. 查看自己的版本号。在文件30行，对比是否时这个条件：

```javascript
 if (version.indexOf('iOS') !== 0) continue;
```

下面是我的代码，注释掉的是version.indexOf('iOS') !== 0，然后替换掉。

```js
// if (version.indexOf('iOS') !== 0) {
     //   continue;
     // }
   if (version.indexOf('iOS') !== 0 && !version.includes('iOS')) {
       continue;
   }
```