### cross-env

npm 地址： https://www.npmjs.com/package/cross-env

运行跨平台设置和使用环境变量的脚本

简单来说，就是windows不支持`NODE_ENV=development`的设置方式。

这个迷你的包能够提供一个设置环境变量的scripts，让你能够以unix方式设置环境变量，然后在windows上也能兼容运行。

### 使用方法：

- 安装cross-env:`npm install cross-env --save-dev`
- 在`NODE_ENV=xxxxxxx`前面添加`cross-env`就可以了。

###  八皇后问题

> 所谓八皇后问题就是：将八位皇后放在一张8x8的棋盘上，使得每位皇后都无法吃掉别的皇后，（即任意两个皇后都不在同一条横线，竖线和斜线上），问一共有多少种摆法。此问题是在1848年由棋手马克思·贝瑟尔提出的。

 递归回溯算法经典的有深度优先遍历和八皇后问题

 其实是一种深度优先遍历

---1. 八皇后

---2. 深度优先遍历

```
// 变量
// result 为数组，下标为行，数组中存储的是每一行中皇后的存储的列的位置。
// row 行
// column 列
// n 计数满足条件的多少种
var result = [];
let n = 0;
const cal8queens = (row) => {
    // 终止条件
    if (row === 8) {
        console.log(result, 19);
        n++;
        return;
    }
    // 每一列的判断
    for (let column = 0; column < 8; column++) {
        // 判断当前的列位置是否合适
        if (isOkCulomn(row, column)) {
            // 保存皇后的位置
            result[row] = column;
            // 对下一行寻找数据
            cal8queens(row + 1);
        }
        // 此循环结束后,继续遍历下一种情况,就会形成一种枚举所有可能性
    }
};

// 判断当前列是否合适
const isOkCulomn = (row, column) => {
    // 设置左上角
    let leftcolumn = column - 1;
    let rightcolumn = column + 1;

    for (let i = row - 1; i >= 0; i--) {
        // 判断当前格子正上方是否有重复
        if (result[i] === column) return false;

        // 判断当前格子左上角是否有重复
        if (leftcolumn >= 0) {
            if (result[i] === leftcolumn) return false;
        }

        // 判断当前格式右上角是否有重复
        if (leftcolumn < 8) {
            if (result[i] === rightcolumn) return false;
        }

        // 继续遍历
        leftcolumn--;
        rightcolumn++;
    }
    return true;
};

// 递归打印所有情况
const print = (result) => {
    for (let i = 0; i < 8; i++) {
        for (let j = 0; j < 8; j++) {
            if (result[i] === j) {
                console.log('Q' + ' ')
            } else {
                console.log('*' + ' ')
            }
        }
    }
};

// 测试
cal8queens(0);
console.log(n);
```

### EncodeURI 和EncodeURIC

escape()除了 ASCII 字母、数字和特定的符号外，对传进来的字符串全部进行转义编码，因此如果想对URL编码，最好不要使用此方法。而encodeURI() 用于编码整个URI,因为URI中的合法字符都不会被编码转换。encodeURIComponent方法在编码单个URIComponent（指请求参数）应当是最常用的，它可以讲参数中的中文、特殊字符进行转义，而不会影响整个URL。

### 事件循环

javascript存在很多的宿主环境中，比如浏览器，服务器，硬件。宿主环境提供一种机制来处理程序中多个块的执行，且执行每块时需要javascript引擎。这种机制被称为事件循环。

换句话说，javascript引擎本身没有时间的观念，只是一个按需执行javascript代码片段的环境。"事件"的调度总是由包含它的宿主环境执行。

以往事件循环只由宿主环境管理，最近，由于es6从本质上改变了在哪里管理事件循环，es6精确指定了事件循环的工作细节，这意味着在技术上将其纳入了JavaScript引擎的势力范围，而不只是由宿主环境来管理。

这个改变的主要原因时es6中的promise的引入，因为这项技术对事件循环队列的调度运行能够直接进行精细控制。



