# 【时间笔记】2019.3.25-3.31

*2019.3.25*



**for-in 操作** 

in 是检查一个容器内有没有这个属性名，包括原型链上,包含所有可枚举属性。

in操作符可以检查容器内是否有某个值，但是实际上检查的是某个属性名是否存在。对于数组来说，这个区别非常重要。4 in [2, 4, 6]的结果并不是你期待的 True，因为 [2, 4, 6] 这个数组中包含的属性名是 0、1、
2，没有 4。

**Object.keys(..)** 会返回一个数组，包含所有可枚举属性，只会查找对象直接包含的属性。

**Object.getOwnPropertyNames(..)**会返回一个数组，包含所有属性，无论它们是否可枚举。都只会查找对象直接包含的属性。

 **hasOwnProperty(..)** 只会查找对象本身直接包含的属性。

in 和 hasOwnProperty(..) 的区别在于是否查找 [[Prototype]] 链，然而，Object.keys(..)
和 Object.getOwnPropertyNames(..) 都只会查找对象直接包含的属性。

---

**forEach(..)**

forEach(..) 会遍历数组中的所有值并忽略回调函数的返回值。

**every(..)** 

every(..) 会一直运行直到 回调函数返回 false(或者“假”值) 

 **some(..)**

some(..) 会一直运行直到回调函数返回 true(或者“真”值)。

every(..) 和 some(..) 中特殊的返回值和普通 for 循环中的 break 语句类似，它们会提前
终止遍历。

**For…of** 直接遍历值，而不是下标

*2019.3.26*



Map()

React ref 的前世今生

对于 callback ref 我们通常会使用内联函数的形式，那么每次渲染都会重新创建，由于 react 会清理旧的 ref 然后设置新的（见下图，commitDetachRef -> commitAttachRef），因此更新期间会调用两次，第一次为 null，如果在 callback 中带有业务逻辑的话，可能会出错，当然可以通过将 callback 定义成类成员函数并进行绑定的方式避免。

```react
class App extends React.Component {
  state = {
    a: 1,
  };
  
  componentDidMount() {
    this.setState({
      a: 2,
    });
  }
  
  render() {
    return (
      <div ref={(dom) => {
        // 输出 3 次
        // <div data-reactroot></div>
        // null
        // <div data-reactroot></div>
        console.log(dom);
      }}></div>
    );
  }
}

class App extends React.Component {
  state = {
    a: 1,
  };

  constructor(props) {
    super(props);
    this.refCallback = this.refCallback.bind(this);
  }
  
  componentDidMount() {
    this.setState({
      a: 2,
    });
  }

  refCallback(dom) {
    // 只输出 1 次
    // <div data-reactroot></div>
    console.log(dom);
  }
  
  render() {
    return (
      <div ref={this.refCallback}></div>
    );
  }
}
```

不过不得不承认，createRef 在能力上仍逊色于 callback ref，例如上一节提到的组合问题，createRef 也是无能为力的。在 React v16.3 中，string ref/callback ref 与 createRef 的处理略有差别，让我们来看一下 ref 整个构建流程。

2019.3.27

```bash
ps -ef | grep nginx
```

列出nginx的位置

2019.3.28

移动端真机调试

2019.3.29

grid布局



