---
2020-05-11
---

做好前端异常，才能安心的放假啊

## 一、为什么要处理异常？
异常是不可控的，会影响最终的呈现结果，但是我们有充分的理由去做这样的事情。
增强用户体验；
远程定位问题；
未雨绸缪，及早发现问题；
无法复线问题，尤其是移动端，机型，系统都是问题；
完善的前端方案，前端监控系统；
对于 JS 而言，我们面对的仅仅只是异常，异常的出现不会直接导致 JS 引擎崩溃，最多只会使当前执行的任务终止。
异常是不可控的，因此做好前端异常的处理异常重要。

## 二、需要处理哪些异常？
前端要处理的异常分类：
- js 语法错误、代码异常
- ajax请求异常
- 静态资源加载异常
- Promise异常
- Iframe异常
- 跨域script error
- 崩溃和卡顿

## 三、Try-Catch 的误区

Try Catch只能捕获到同步的运行时错误，对语法和异步错误却无能为力，捕获不到。

```Javascript
try {
    let name = '123'
    console.log(nam)
}catch (e) {
    console.log('捕获到异常', e)
}
```
输出：

```Javascript
捕获到异常 ReferenceError: nam is not defined
```
try catch 捕获不到异步的异常

## 九、iframe 异常
对于 iframe 的异常捕获，我们还得借力 window.onerror：

```Javascript

window.onerror = function(message, source, lineno, colno, error) {
  console.log('捕获到异常：',{message, source, lineno, colno, error});
}
```
一个简单的例子可能如下：

```Html
<iframe src="./iframe.html" frameborder="0"></iframe>
<script>
  window.frames[0].onerror = function (message, source, lineno, colno, error) {
    console.log('捕获到 iframe 异常：',{message, source, lineno, colno, error});
    return true;
  };
</script>
```
## 十、Script error
一般情况，如果出现 Script error 这样的错误，基本上可以确定是出现了跨域问题。这时候，是不会有其他太多辅助信息的，但是解决思路无非如下：
跨源资源共享机制( CORS )：我们为 script 标签添加 crossOrigin 属性。

或者动态去添加 js 脚本：
```js
const script = document.createElement(‘script’);
script.crossOrigin = ‘anonymous’;
script.src = url;
document.body.appendChild(script);
```
特别注意，服务器端需要设置：`Access-Control-Allow-Origin`
此外，我们也可以试试这个-解决 Script Error 的另类思路：

```Javascript

const originAddEventListener = EventTarget.prototype.addEventListener;
EventTarget.prototype.addEventListener = function (type, listener, options) {
  const wrappedListener = function (...args) {
    try {
      return listener.apply(this, args);
    }
    catch (err) {
      throw err;
    }
  }
  return originAddEventListener.call(this, type, wrappedListener, options);
}
```
简单解释一下：
改写了 EventTarget 的 addEventListener 方法；对传入的 listener 进行包装，返回包装过的 listener，对其执行进行 try-catch；浏览器不会对 try-catch 起来的异常进行跨域拦截，所以 catch 到的时候，是有堆栈信息的；重新 throw 出来异常的时候，执行的是同域代码，所以 window.onerror 捕获的时候不会丢失堆栈信息；利用包装 addEventListener，我们还可以达到「扩展堆栈」的效果：

```Javascript

(() => {
   const originAddEventListener = EventTarget.prototype.addEventListener;
   EventTarget.prototype.addEventListener = function (type, listener, options) {
+    // 捕获添加事件时的堆栈
+    const addStack = newError(`Event (${type})`).stack;
     const wrappedListener = function (...args) {
       try {
         return listener.apply(this, args);
       }
       catch (err) {
+        // 异常发生时，扩展堆栈
+        err.stack += '\n' + addStack;
         throw err;
       }
     }
     return originAddEventListener.call(this, type, wrappedListener, options);
   }
 })();
 ```
## 十一、崩溃和卡顿
卡顿也就是网页暂时响应比较慢， JS 可能无法及时执行。但崩溃就不一样了，网页都崩溃了，JS 都不运行了，还有什么办法可以监控网页的崩溃，并将网页崩溃上报呢？
崩溃和卡顿也是不可忽视的，也许会导致你的用户流失。
利用 window 对象的 load 和 beforeunload 事件实现了网页崩溃的监控。不错的文章，推荐阅读：Logging Information on Browser Crashes。

```Javascript

window.addEventListener('load', function () {
    sessionStorage.setItem('good_exit', 'pending');
    setInterval(function () {
        sessionStorage.setItem('time_before_crash', newDate().toString());
    }, 1000);
  });

  window.addEventListener('beforeunload', function () {
    sessionStorage.setItem('good_exit', 'true');
  });

  if(sessionStorage.getItem('good_exit') &&
    sessionStorage.getItem('good_exit') !== 'true') {
    /*
        insert crash logging code here
    */
    alert('Hey, welcome back from your crash, looks like you crashed on: ' + sessionStorage.getItem('time_before_crash'));
  }
```
基于以下原因，我们可以使用 Service Worker 来实现网页崩溃的监控：
Service Worker 有自己独立的工作线程，与网页区分开，网页崩溃了，Service Worker 一般情况下不会崩溃；Service Worker 生命周期一般要比网页还要长，可以用来监控网页的状态；网页可以通过 navigator.serviceWorker.controller.postMessage API 向掌管自己的 SW 发送消息。

## 十二、错误上报
1.通过 Ajax 发送数据 因为 Ajax 请求本身也有可能会发生异常，而且有可能会引发跨域问题，一般情况下更推荐使用动态创建 img 标签的形式进行上报。
2.动态创建 img 标签的形式
```js
function report(error) {
let reportUrl = ‘http://jartto.wang/report';
new Image().src = ${reportUrl}?logs=${error};
}
```
收集异常信息量太多，怎么办？实际中，我们不得不考虑这样一种情况：如果你的网站访问量很大，那么一个必然的错误发送的信息就有很多条，这时候，我们需要设置采集率，从而减缓服务器的压力：
```js 
Reporter.send = function(data) {
// 只采集 30%
if(Math.random() < 0.3) {
send(data) // 上报错误信息
}
}
```
采集率应该通过实际情况来设定，随机数，或者某些用户特征都是不错的选择。

## 十三、总结
回到我们开头提出的那个问题，如何优雅的处理异常呢？
可疑区域增加 Try-Catch
全局监控 JS 异常 window.onerror
全局监控静态资源异常 window.addEventListener
捕获没有 Catch 的 Promise 异常：unhandledrejection
VUE errorHandler 和 React componentDidCatch
监控网页崩溃：window 对象的 load 和 beforeunload
跨域 crossOrigin 解决
其实很简单，正如上文所说：采用组合方案，分类型的去捕获异常，这样基本 80%-90% 的问题都化于无形。

## 十四、参考
Logging Information on Browser Crashes http://jasonjl.me/blog/2015/06/21/taking-action-on-browser-crashes/
前端代码异常监控实战 https://github.com/happylindz/blog/issues/5
Error Boundaries https://blog.csdn.net/a986597353/article/details/78469979
前端监控知识点 https://github.com/RicardoCao-Biker/Front-End-Monitoring/blob/master/BasicKnowledge.md
Capture and report JavaScript errors with window.onerror https://blog.sentry.io/2016/01/04/client-javascript-reporting-window-onerror
