---
2020.4.12
---

聊聊function与作用域链
> 前言：function在js中扮演了举足轻重的角色，是一等公民。function和new在一起会有实例、原型、原型链等一系列问题。
function中访问变量会有作用域、作用域链的问题，以及闭包等概念。

js中数据类型：基本类型和引用类型
引用类型的值是保存在内存中的对象。与其他语言不同，JavaScript不允许直接访问内存中的位置，也就是说不能直接操作对象的内存空间。在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而
不是实际的对象。

基本类型和引用类型的不同点：

- 存储方式不同。基本数据类型存储在栈内存中，引用类型存储在堆内存中，变量存的是指向堆内存的地址
- 复制时的不同。基本类型的值会创建一个值的额副本；引用类型，复制的其实是指针，因此两个变量最终都指向同一个对象
**传递参数**
传递参数，ECMAScript中所有函数的参数都是按指传递的。也就是说，把函数外部的值复制给函数内部的参数，就和把指从一个变量复制到另一个变量一样。基本类型值的传递如同基本类型变量
的复制一样，而引用类型类型值的传递，则如同引用类型变量的复制一样。
#####检测类型
**typeof**
检测出基本类型和”object”类型，具体哪种对象类型检测不出

```Javascript
var s = "Nicholas";  //"string"
var b = true;        //"boolean"
var i = 22;          //"number"
var u;               // "undefined"
var n = null;          //"object"
var o = new Object();  //"object"
```

**instanceof**
可以检测出对象是哪种类型的

```Javascript
var result = variable instanceof constructor
```
只要在该对象的原型链上有该构造函数，结果就是true。而Object是所有对象的原型链上最顶层的构造函数，所以在检测一个引用类型值和Object构造函数时，instanceof操作符一定返回true
。如果使用instanceof操作符检测基本类型值时，始终返回false，因为基本类型不是对象。

所以，确定一个值是哪种基本类型可以使用 typeof 操作符，而确定一个值是哪种引用类型可以使用instanceof操作符。

执行环境及作用域
所有变量（包括基本类型和引用类型）都存在于一个执行环境（也成为作用域）当中，这个执行环境决定了变量的生命周期，以及哪一部分代码可以访问其中的变量。

执行环境有全局执行环境（也称为全局环境）和函数执行环境之分；
每次进入一个新执行环境，都会创建一个用于搜索变量和函数的作用域链；
函数的局部环境不仅有权访问函数作用域中的变量，而且有权访问其包含（父）环境，乃至全局环境；
全局环境只能访问在全局环境中定义的变量和函数，而不能直接访问局部环境中的任何数据；
变量的执行环境有助于确定应该何时释放内存。
代码：

```Javascript
var color = "blue"; 
function changeColor(){ 
 var anotherColor = "red"; 
 function swapColors(){ 
 var tempColor = anotherColor; 
 anotherColor = color; 
 color = tempColor; 
 // 这里可以访问 color、anotherColor 和 tempColor 
 } 
 // 这里可以访问 color 和 anotherColor，但不能访问 tempColor 
 swapColors(); 
} 
// 这里只能访问 color 
changeColor();
```

以上代码共涉及 3 个执行环境：全局环境、changeColor()的局部环境和 swapColors()的局部
环境。全局环境中有一个变量 color 和一个函数 changeColor()。changeColor()的局部环境中有
一个名为 anotherColor 的变量和一个名为 swapColors()的函数，但它也可以访问全局环境中的变
量 color。swapColors()的局部环境中有一个变量 tempColor，该变量只能在这个环境中访问到。
无论全局环境还是 changeColor()的局部环境都无权访问 tempColor。然而，在 swapColors()内部
则可以访问其他两个环境中的所有变量，因为那两个环境是它的父执行环境。

JavaScript 是一门具有自动垃圾收集机制的编程语言，开发人员不必关心内存分配和回收问题。

离开作用域的值将被自动标记为可以回收，因此将在垃圾收集期间被删除。
“标记清除”是目前主流的垃圾收集算法，这种算法的思想是给当前不使用的值加上标记，然后再回收其内存。
另一种垃圾收集算法是“引用计数”，这种算法的思想是跟踪记录所有值被引用的次数。JavaScript引擎目前都不再使用这种算法；但在 IE 中访问非原生 JavaScript 对象（如 DOM 元素）时，这种算法仍然可能会导致问题。
当代码中存在循环引用现象时，“引用计数”算法就会导致问题。
解除变量的引用不仅有助于消除循环引用现象，而且对垃圾收集也有好处。为了确保有效地回收内存，应该及时解除不再使用的全局对象、全局对象属性以及循环引用变量的引用。
闭包为何有用？
闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。

上面的作用域链对理解闭包至关重要，在函数执行过程中，为读取和写入变量的值，就需要在作用域链中查找变量。作用域链中包含两个变量对象：本地活动对象和全局变量对象。显然，
作用域链本质上是一个指向变量对象的指针列表，它只是引用但不实际包含变量对象。

一般来讲，当函数执行完毕后，局部活动对象就会被销毁，内存中仅保存全局作用域（全局执行环境的变量对象）。但是闭包的情况由有所不同。
闭包是有权访问包含函数的作用域的，闭包保存的是包含函数的变量对象，所以它的包含函数作用域不会被销毁掉。

关于this对象
每个函数在被调用时都会自动取得两个特殊变量：this 和 arguments。内部函数在搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，
因此永远不可能直接访问外部函数中的这两个变量。不过，把外部作用域中的 this 对象保存在一个闭包能够访问到的变量里，就可以让闭包访问该对象了

```Javascript
var name = "The Window"; 
var object = { 
 name : "My Object", 
 getNameFunc : function(){ 

 var that = this; 
 return function(){ 
 return that.name; 
 }; 
 } 
}; 
alert(object.getNameFunc()()); //"My Object"
```
在定义匿名函数之前，我们把 this
对象赋值给了一个名叫 that 的变量。而在定义了闭包之后，闭包也可以访问这个变量，因为它是我们
在包含函数中特意声名的一个变量。即使在函数返回之后，that 也仍然引用着 object，所以调用
object.getNameFunc()()就返回了”My Object”。

this 和 arguments 也存在同样的问题。如果想访问作用域中的 arguments 对
象，必须将对该对象的引用保存到另一个闭包能够访问的变量中。

闭包有可能产生的问题：内存泄漏

由于 IE9 之前的版本对 JScript 对象和 COM 对象使用不同的垃圾收集例程，因此闭包在 IE 的这些版本中会导致一些特殊的问题。具体来说，如果闭包的作用域链中保存着一个
HTML 元素，那么就意味着该元素将无法被销毁。来看下面的例子。

Javascript
function assignHandler(){ 
 var element = document.getElementById("someElement"); 
 element.onclick = function(){ 
 alert(element.id); 
 }; 
}
以上代码创建了一个作为 element 元素事件处理程序的闭包，而这个闭包则又创建了一个循环引
用（事件将在第 13 章讨论）。由于匿名函数保存了一个对 assignHandler()的活动对象的引用，因此
就会导致无法减少 element 的引用数。只要匿名函数存在，element 的引用数至少也是 1，因此它所
占用的内存就永远不会被回收。

不过，这个问题可以通过稍微改写一下代码来解决，如下所示。

```Javascript
function assignHandler(){ 
 var element = document.getElementById("someElement"); 
 var id = element.id; 
 element.onclick = function(){ 
 alert(id); 
 }; 
 element = null; 
}
```
在上面的代码中，通过把 element.id 的一个副本保存在一个变量中，并且在闭包中引用该变量消
除了循环引用。但仅仅做到这一步，还是不能解决内存泄漏的问题。必须要记住：闭包会引用包含函数
的整个活动对象，而其中包含着 element。即使闭包不直接引用 element，包含函数的活动对象中也
仍然会保存一个引用。因此，有必要把 element 变量设置为 null。这样就能够解除对 DOM 对象的引
用，顺利地减少其引用数，确保正常回收其占用的内存。

1.使用闭包可以在JavaScript中模仿块级作用域（JavaScript本身没有块级作用域的概念）。
创建并立即调用一个函数，这样既可以执行其中的代码，又不会在内存中留下对该函数的引用；
结果就是函数内部的所有变量都会被立即销毁——除非将某些变量赋值给了包含作用域（即外部作用域）中的变量。
像C++是由块级作用域的就是在{}中声明的变量的生命周期只在这对花括号中，在花括号外是访问不到的。而js并不是这样。

```Javascript
function outputNumbers(count){ 
 for (var i=0; i < count; i++){ 
 alert(i); 
 } 
 alert(i); //计数
}
```
这个函数中定义了一个 for 循环，而变量 i 的初始值被设置为 0。在 Java、C++等语言中，变量 i
只会在 for 循环的语句块中有定义，循环一旦结束，变量 i 就会被销毁。可是在 JavaScrip 中，变量 i
是定义在 ouputNumbers()的活动对象中的，因此从它有定义开始，就可以在函数内部随处访问它。即
使像下面这样错误地重新声明同一个变量，也不会改变它的值。

可以借助匿名函数实现块级作用域，函数表达式后面跟圆括号，代表立即执行，形成私有作用域，执行完之后，里面的变量也会被回收调。

```Javascript
(function(){ 
 //这里是块级作用域
})();
Javascript
function outputNumbers(count){ 
 (function () { 
 for (var i=0; i < count; i++){ 
 alert(i); 
 } 
 })(); 
 alert(i); //导致一个错误！
}
```
这种技术经常在全局作用域中被用在函数外部，从而限制向全局作用域中添加过多的变量和函数。
一般来说，我们都应该尽量少向全局作用域中添加变量和函数。在一个由很多开发人员共同参与的大型
应用程序中，过多的全局变量和函数很容易导致命名冲突。而通过创建私有作用域，每个开发人员既可
以使用自己的变量，又不必担心搞乱全局作用域。

2.闭包还可以用于对象中创建私有变量
即使JavaScript中还没有正式的私有对象属性的概念，但可以使用闭包来实现公有方法，而通过公有方法可以访问在包含作用域中的定义的变量。
有权访问私有变量的公有方法叫做特权方法。
可以使用构造函数模式、原型模式来实现自定义类型的特权方法，也可以使用模块模式、增强的模块模式来实现单例的特权方法。
严格来讲，JavaScript 中没有私有成员的概念；所有对象属性都是公有的。不过，倒是有一个私有
变量的概念。任何在函数中定义的变量，都可以认为是私有变量，因为不能在函数的外部访问这些变量。
私有变量包括函数的参数、局部变量和在函数内部定义的其他函数。

```Javascript
function Person(name){ 
 this.getName = function(){ 
 return name; 
 }; 
 this.setName = function (value) { 
 name = value; 
 }; 
} 
var person = new Person("Nicholas"); 
alert(person.getName()); //"Nicholas" 
person.setName("Greg"); 
alert(person.getName()); //"Greg"
```
在构造函数中定义特权方法也有一个缺点，那就是你必须使用构造函数模式来达到这个目的。构造函数模式的缺点是针对每个实例都会创建同样一组新方法，而使用静态私有变量来实现特权方
法就可以避免这个问题。

静态私有变量。主要使用原型模式，公有方法定义在原型上，使用一个未经声明的变量（变成全局变量），能够在私有作用域之外被访问到。
模块模式。模块模式通过为单例（一个实例对象）添加私有变量和特权方法能够使其得到增强。
增强的模块模式。在模块模式的基础上，在返回对象之前加入对其增强的代码。
JavaScript中的函数表达式和闭包都是极其有用的特性，利用它们可以实现很多功能。不过因为创建闭包必须维护额外的作用域，所以过度使用它们可能会占用大量内存。